（爆発音）
♪～
～♪
（ナレーター）敗戦後 すでに１年
戦争という大きな暴力こそ
消え去ったが
秩序を失った国土には
新しい暴力が渦巻き―
人々が その無法に
立ち向かうには―
自らの力に
頼るほかはなかった
（女の悲鳴）
（女）どいて！
（米兵の騒ぐ声）
（女）助けて イヤアッ！
誰か助けて！
イヤッ！ 誰か
イヤーッ！
放してーっ！
（女の泣き叫ぶ声）
（米兵の笑い声）
（女の悲鳴）
（広能昌三(ひろのしょうぞう)）
この外道！ 何しやがる
（米兵たち）
〈おい 起きろ！ 起きろ！〉
（殴る音）
（米兵たち）
〈この野郎 来い やっちまえ！〉
（殴る音）
（警官）おい やめやめ
（警官）おい 相手は進駐軍じゃ
（広能）バカたれ！
（広能）女 はよ逃がしたれ！
（女）イヤアッ！
（警官）はよ逃げ 逃げ
（警官）さあ はよ逃げ
（山方新一(やまがたしんいち)）こい
（米兵の わめき声）
（広能）
おい ＭＰじゃ 逃げい
（銃声）
（土居 清(どいきよし)）上田！
わりゃ ボンクラの
愚連隊のくせして―
ここらのカスリ
取っとるげなのう
ここは元から
土居のシマじゃ！
（男たちのもみ合う声）
（若杉 寛(わかすぎひろし)）連れてこい！
（上田 透(うえだとおる)）
どうでもしやがれ！
（土居）
ああ やっちゃるら
若杉！
起こせ！
だあっ！
（上田の叫び声）
（若杉）こいつは右腕じゃ
（上田の仲間の叫び声）
うわーっ うわーっ
こらえちやーっ
こらえち…
（悲鳴）
（活気ある人々の声）
（川西 保(かわにしたもつ)）おい
もう のうなったけん
取ってくるぞ
（矢野修司(やのしゅうじ)）
おお はよせえよ
おお おやじ 銭(ぜに)じゃ
（川西）おーい
はよ入れてくれや
（槙原政吉(まきはらせいきち)）よっしゃ
おお 米どうしたろ
持ってこんかい
（杉谷伸彦(すぎたにのぶひこ)）あっ しもた！
（川西）バカたれが
はよう すくえ
もったいのう…
（槙原）何でもええ
入れたら ええんじゃ
（川西）はよう すくえ
（仲間たちの声）おーい 槙原
（近づくサイレンの音）
（男）また 来たぞ
（警官とＭＰたちのかけ声）
（新開たちの騒ぐ声）
（もみ合う声）
（神原精一(かみはらせいいち)）このバカたれ ポリ！
（坂井鉄也(さかいてつや)）このやろーっ
（坂井）おい ポリ お前…
こらーっ こら ほら
やあっ 痛い痛い
（店内に流れる軍歌）
何だよ うっさい！
こんな時代遅れのもん
何を すんなら
わしゃ これが一番ええんじゃ
（女の騒がしい声）
（女）
〈混んでるから出ようよ〉
（米兵）
〈分かった 出よう〉
（女）行こうよ
（女たちの悲鳴）
（川西）おお おやじ 焼酎くれや
（店主）へい
（広能）
どうしたんなら？ 山方
（山方）やられたんぜやあ！
（広能）誰にや？
（川西）この先の闇市でのう
わしと極道もんが
もめてしもうてのう
こんなが 止めに入って
くれたんじゃが―
いきなり 日本刀持ち出して
斬ってきやがったんじゃい
（山方）あたたた…
手当は わしがするけえ
すまんがのう 土建屋の山守組に
わしの仲間がおるけえ―
道具持って
すぐ来い 言うてくれや
（広能）よし 分かった
（川西）しっかりせえ
（坂井）
おい！ ケンカどこなら？
（広能）この先の闇市だそうじゃ
（坂井）よし みんな
分かれて行けや
（新開(しんかい)宇市）おーし
人間一匹 ぶち斬るとこ
見せちゃるが
一緒に来んか
そがな長いもん持って
街ん中歩けるか 隠せ隠せ
おう 待ってくれや
おう あっ
おう おう
起こしてくれや
おう… おう おう すまんのう
（広能）しっかりしんさいや
（坂井）おい あっち行け
（神原･杉谷）ああ
（槙原）おう 何か
もめ事が あったそうじゃのう
（新開）おう それがのう…
（川西）おーい！
おい！ 精ちゃんとノブが
やられとるぞ
（新開）よし！ 行こうや
（坂井）あー しっかりせえや
（新開）おーい
どうした やられたんか？
（神原）大丈夫じゃ
ノブと２人で見つけて
かかったんじゃがのう
ものすごう強うて
そいで 逃げ場がのうて
ハハハッ いやあ
（杉谷）
ありゃ 金筋(きんすじ)の旅人じゃ
（新開）へん
なんぼ金筋やいうてものう
ぎょうさんげな
（坂井）じゃったら
こんな一人で やってみいや
（新開）あ…
わしゃ 顔知らんしよ
（川西）のう
闇市の連中も呼んで―
手伝うてもろたほうが
えかろうが　のう？
（新開）おう
（広能）なんよう
わしが行っちゃろうか？
やられたんは
わしの友達じゃし―
やってもみんで 人頼んだら
あんたら恥かこうが
（坂井）こんなは
道具持っちょるんか？
（広能）持っちょらんよ
どこぞで 捜してくるけえ
今 どこに おるんかいのう
（神原）うん…
そこの飲み屋で暴れちょるが
（広能）んっ
おい
こんな もし
やってくれるなら
これ持ってけや
（やじ馬が騒ぐ声）
（男）お前ら
また来やがったか
（やじ馬の悲鳴）
たたっ斬るぞー
あん
（悲鳴）
（男）貴様か！
（拳銃の空撃ちの音）
（男）おりゃーっ
（銃声）
（やじ馬の悲鳴）
（広能）おい やったど
（坂井）逃げい
（広能）おい
（やじ馬の悲鳴）
（看守１）合掌
はあー
（看守２）おい どこへ行く
（若杉）やかましいわい
所長に会うて
何食うとるか聞いてみたる
（看守３）ええい 席へ戻れ
（若杉）
何 ぬかしやがんだい
米のメシ出さんかい
わしらの配給分があるはずじゃ
（看守２）食事が不満なら
食わんでおれ
（若杉）
食わんで待っとったら―
お前らが盗み食いしとる
わしらの米 返してくれるか！
（看守３）貴様あ！
（囚人たちが騒ぐ声）
（看守の吹く笛の音）
（看守４）席を立った者は
３日間の減食だぞーっ
（もみ合う声）
（若杉）こんなは
何年うたれとんなら？
（広能）12年です
（若杉）有期刑なら
保釈金さえ積みゃ出られようが
今は どこの刑務所も
満員じゃけんのう
12年なら ５万は要ろうが
（広能）そがいな銭
出るとこ ありゃあせんです
（若杉）ああ
わしゃ これから
腹切るけんのう
こんなは あとで
ちいっと手伝うてくれや
腹切って
どうされるんですか？
（若杉）ここらのヤブ医者じゃ
よう直さんけえ―
すぐ保釈で出られようが
ええとこで
自殺じゃ言うて騒いでくれや
もし ヘタやって
切りすぎて苦しむようやったら
ひと思いに 絞め殺してくれ
ええな
うん 任しときんさい
のう これを縁に
わしと兄弟分にならんか
わしゃ
土居組で若頭やっとる―
若杉寛っちゅうもんじゃ
（広能）前から知っとります
けど…
わしは極道じゃないけん
（若杉）誰も初めっから
極道もんじゃ言うとるかい
まあ わしについてこいや
（広能）
わしゃ 改めて言うのも
おかしいですが―
広能昌三いうもんです
盃(さかづき)がないけん―
これで腕切って
血すすろうや
わしが先に出られたら―
こんなの 保釈金出してくれる所
どっか 探しとくけんのう
へえ
ほいじゃ 頼むど
（若杉のうめき声）
（広能）ええですか？
呼んでええですか
（若杉）ああっ
呼びますよ 呼びますよ
（若杉）ああ ああ
（広能）担当 自殺じゃ
自殺じゃどーっ！
（若杉）うわーっ
おーい 担当
はよ来んか はよ来んか
死んでまうど！  おーい
（山方）おっ
（神原）おっ 来たど
（神原たち）おーい
おめでとう
（矢野）ああ よかったのう
（槙原）元気か
（広能）わざわざ
迎えにきてくれたんけ
（槙原）
無事でよかったのう 昌(しょう)ちゃん
（坂井）昌ちゃん
保釈金出してくれた―
山守のおやっさんが
迎えにきてくれとるんじゃ
（槙原たち）そうじゃ
（坂井）はよ行こうや
（坂井たちの笑い声）
（山守の笑い声）
（坂井）おやっさーん
こんなが広能です
（広能）どうも すんません
あのう お借りした分は
そのうち働いて返しますけえ
何 言うんなら
もともとは
うちの若いもんの―
出入りの身代わりに
なってくれたんじゃけん
もっと はよう
分かってりゃあ　のう？
この土居さんが相談に寄られて
初めて知ったんじゃ
（土居）
いやあ 寛が中で えろう
世話になったそうじゃのう
ありゃ まだ病院から
出られんもんじゃけん―
わしが代わって
礼を言うとくわい
ほれ　つまらんもんじゃ
（野方(のがた)）さあ どうぞ どうぞ
（山方）たいしたもんじゃのう
土居の親分に
迎えにきてもらういうてんは―
昌ちゃんぐらいのもんじゃ
のう のう
（坂井たち）そうじゃ そうじゃ
ほらよ　よいしょっと
（ナレーター）
その年 山守組は創立され
若者たちは 山守から
親子の盃を受けた
（大久保憲一(おおくぼけんいち)）
時節柄 略式ですけん
よろしゅう お頼申します
（ナレーター）
見届け人は
土居組組長 土居清
媒酌人は長老
大久保憲一親分であった
（大久保）それでは
ひと息に飲み干してください
どうぞ
（矢野）さあ いこう
（神原たち）どうぞ どうぞ
張って つかあさい
こっちはできたど
（矢野）勝負っ
三
（客たちの騒ぐ声）
何なら このイモ博打は
おう
闇屋で のし上がった
成金の盆屋は 愛想がないのう
（矢野）何 すんじゃい！
（広能）おどりゃー
（神原）やめ やめ
（神原）やめい
まっ 機嫌よう
遊んでいって つかあさいや
おう
（岩見(いわみ)）まあ
一息入れてつかあさいや
おう つげ
（矢野）さあ いこう
（サイコロを扱う音）
（神原･矢野）さあ どうぞ
（神原）さあ どうぞ
（矢野）はってつかあさい
（神原）はい どうぞ
（上田）プッ！
（女の悲鳴）
（上田）こりゃ
馬のしょんべんか ええ！
ビールなら もっと冷やいの
持ってこいや
（岩見）こんガキ
（男たちの怒声）
（広能）
馬のしょんべん いらんなら―
ホンマのしょんべん
飲ましちゃろうか
（上田）おう 飲ましてみいや
（争う声と叫び声）
（広能）表へ出えや
（何度も殴る音）
（坂井）やめっ！
やめ やめ やめ
（広能）じゃかあしいわ
（坂井）やめ やめんか
やめんか やめーっ
（引き戸の開く音）
（川西）おかえんなさい
（山守利香(りか)）おかえんなさい
どうじゃった？ あんた
（山守）いたしいこと
してくれたよのう
こいつがケンカ売った
上田いう ボンクラよ
あれは わしらの晩酌してくれた
大久保親分の―
遠縁にあたる男じゃけんなあ
二～三 仲人(ちゅうにん)あたってみたが
上田１人が相手なら
話もつこうが
後ろに大久保がおっては―
貫禄が違いすぎる言うて
みんな断りよった
どうするんなら
お金で謝るしか
ないじゃろね
調子ん乗りやがって
ええかげんにせえよ
銭になりもせんこと
しやがって
わし 指つめますけん―
それで
話つけて つかあさい
ああ！ つめい つめい
そのほうが
銭使うよりマシじゃ
（坂井）おやじのケツの
こまいのは分かっとったが―
考えすぎよ
大久保が やる言うんじゃったら
いつでもケンカ 買うたらええよ
のう？
おやじは いろんな事業に
かんどるけえ
わしらと立場が
違うんじゃろう
（新開）こんな
本気でつめるんかい
（槙原）
ああ やめとけ やめとけ
一生不自由すんど
いったん口に出したんじゃけえ
やらにゃいけんよ
ほいで どうつめたら
ええんかのう？
誰か 知っちょる者おらんか
（利香）
つめ方が分からんのなら
うちが教えたげる
うちの人と大阪におったころ
見たことがあるんじゃけん
ああ 表じゃ いけん
裏 裏 裏
裏じゃ　何しとんね
早く置きんさい
これで え…
ええんじゃろうか
そうそう
それで体の重みで
いっぺんに押しゃあええんよ
ぐが！
（神原）やったー！
（広能）あーっ
（一同）大丈夫か！
（広能）しびれるのお
（坂井）
はよ病院連れていったれ
（槙原）おう
（矢野）しっかりせえ！
（神原）指がないど！
（矢野）なに？
（利香）
庭に飛んだんと違うん
（一同）ええ？
（広能）のうなったら
えらいこっちゃけんのう
はよう探せや
（坂井）こぎゃあな所まで
飛びゃあせんど
（神原）あった！ あったど
（槙原）どこなら
あー
（神原）おーお
鳥めの外道がつつきやがって
いなげな格好になっとるわい
ヘヘヘヘッ
まあまあまあ
こげなことは せいでもええに
のう 山守さん
たかが 若いもんどうしが
やり合うたことで―
どうっちゅうことはねえで
それにのう 今度のことは
この上田が悪いんじゃ
ハハハッ 水に流してつかい
（山守）そう言うてもりゃあ
わしらのほうは…
（大久保）
まあまあ これはのう
そちらで手厚うに
葬ってつかい
些少(さしょう)じゃが これは
埋葬料の足しにしての
（山守）いやいやいや
そがなことして…
（大久保）まあまあまあ
ええじゃないの
これをしおにの―
あんたの力添えで
このボンクラを―
男にしてもらえりゃ
ありがたいんじゃがのう
わしは知ってのとおり
表に立たんようにしとるで
あんたが一番の頼りじゃわい
（山守）
わしでお役に立つことあったら
何でも言うてつかあさい
おい
おじきさん 御一党さん
ひとつ よろしゅう頼みます
ハハハッ
そっちらと この上田が組んだら
怖いもんなしじゃがの
ハハハッ
そうじゃろが 山守さんよ
ところでのう
ええ折りじゃから―
あんたに引き合わしたい人が
おるんじゃがのう
会うてみてくれんさるかの？
（山守）ええ 喜んで
実はのう 市会議員の
中原先生じゃ
あんたも知ってのとおり
この町には まだ―
海軍関係の
隠退蔵物資が―
５百億円がとこ
眠っとるんですよ
それを わしらは
市の復興計画に―
利用しよう
思うとるんじゃが
金丸(かなまる)派の連中が
妨害しとってのう
あいつらは
きれいごとを言うとるが
黒幕の池島代議士の―
選挙費用に充てるのが
目的なんじゃけん
あさっての
議長選挙の投票で―
事は決するんじゃが
形勢はまったく五分五分でのう
そこで あんたに
頼みがあるんじゃがのう
（坂井）…で？
どうせい言うとるんですか
（山守）金丸派の票を
ひとつ減らしてくれいうて―
頼まれたんじゃ
（広能）
どがいに返事されたんですか？
（山守）どがいて…
大久保の口利きじゃけん
やらんわけに いかんじゃろうが
上田も ねきにおって
手伝う言うとるしよ
（広能）
おやっさん 金丸には―
同じ町内出身で 土居が
応援についとるんですよ
それに上田は昔から
土居に にらまれちょるし
そがいなもんに肩入れして―
土居と張り合うようなことに
なったら どうするんですか
おやっさん
こらあ 初めっから―
大久保が 絵 描いたんじゃ
ないですかねえ
上田が盆にアヤつけたんも
わしらのケツかいて
土居をたたこういう
（山守）大久保さんは
そがな悪い人じゃないよ
それよりも
金丸派が勝ってみい
土居の力が いよいよ強(つよ)なって
手に負えんようなるど
上田みとうなもんと一緒じゃ
土居に太刀打ちできゃせんですよ
みすみすワナに
はまるようなことは―
わしらはごめんです
じゃったら 大久保と
対立せい言うんか！
ほいじゃけん わしゃ
初めっから 大久保に
弱み見せたらいけん―
言うとったでしょうが
のう 鉄
昌三
わしの立場いうもんも
分かろうがの？
それよりよ
中原さんとの約束でよ
銀行から無担保で
無利子 無期限で
事業資金をなんぼでも
引き出せるようになってじゃ
これからの極道
銭の勝負よ
こがな機会 またとないで
土居には
知られんようにすればええん
のう？
わしを助ける思うて
頼まれてくれ
頼む 頼む
よう 鉄ちゃんよ
おやっさん こがいに
おしゃっちょるけん
わしゃ やってもええが
こんなは
土居の若杉と盃しとろうが
わしに任しとけ
誰にも しゃべらんとって
つかあさいや
（初子(はつこ)）うん ダメ
（金丸）ふふふふ おい
（初子）もう おしまい
（金丸）おおお おい
（初子）あとでサービス
するけんね ウフフフ
（金丸）ヘヘヘヘ
さあて あしたは
いよいよ決戦じゃ
（扉が開く音）
（蛇口から水が出る音）
（初子）パパ
パパ
（議員１）金丸追放せえ！
（議員２）投票は無効だ
（議員３）金丸引っ込めー！
（議員たち）バカったれ！
ええ みんな
ウマくいったよ
選挙のほうも
無事に済んだけえ
荷物は返せ
へい 分かりました
わしゃ 山守組の
坂井鉄也(てつや)いうもんですがのう
名乗りを上げた以上
無事に帰してあげますけん―
先生も おとなしゅう
しとってつかいや
（子分）さあ
お帰りはあちらじゃ
（坂井）わしゃ
これから 旅打つけんの
もし土居にカマかけられたら―
わしに誘われて 遊びにいった
言うとけや なっ
５百億よ わしらが
段取りしてやったんじゃけん
おお うん
そこらの市会議員が
ペコペコしとるわい ヘヘヘッ
（野方）精ちゃん
派手にやっとるのう
（神原）ようよう 元気か
（江波(えなみ)）ちいと座らせてくれや
（神原）まあ 座れや
ハハハッ
（野方）のう 精ちゃん
５百億の話
もうちっと 詳しゅう
教えてくれや なあ
ハハハハッ
（神原）うわっ うう
（土居）山守の絵図か
（神原のうめき声）
（鈴江(すずえ)）おいでなさい
待っとってですよ
（若杉）どうも忙しいところを
みんな帰してな
表 閉めとけや
何の話ですか？
えらいことになったど
神原がのう
全部 うとうてしもた
わしの立場じゃ
こがなことは言えんのですが
兄弟分の昌三も
いるこっちゃし
すいません 兄貴
よう教えてくれた
のう 寛ちゃん
あんたの力で ひとつ土居さんに
よう言うとってつかい
わしも 大久保の頼みで
やったことじゃけん　のう？
恩に着るわ
わしが言うても
うちのおやじは収まらんです
山守さん
わしゃ これから広島の
海渡(かいと)親分に会うてですね―
わけを話して
仲裁に立ってもらいますけえ
あんた そのあいだ
どっか姿隠しといてつかいや
わしら なんとしてでも
ケンカはしちゃいけんのですけん
ううん
分かった 分かった
昌三 お前
組のもん押さえとけや
はい 分かりました
兄貴 よろしゅう頼みます
済んだことは
もう仕方がないけん
（扉をたたく音）
（鈴江）誰ね
（神原）神原です
（神原）
えろう遅う すんませんが
電話貸してつかあさいや
クソ汚れが！
入れちゃってくれ
（土居）若杉 わりゃ
なんで ここに来とるんや
（若杉）おやっさん まあ
（土居）
どいとらんかい！ 山守！
わりゃ ようも
俺の裏かいてくれたのう
（若杉）待ってつかいや
頼みますけん
（土居）わりゃ
どっちの身内かあ！
（若杉）山守には
わしが話しますけん
（土居）バカたれ！
話すぐらいならな
なんで ぶっ殺さんのかい
（平手打ちの音）
（若杉）ううっ
おやっさん
盆ござの上の
いざこざだったら ともかく
議員連中に
尻かかれてのことなら―
その辺の犬と
一緒じゃないすか
なにい
おどりゃ破門じゃい
（銃声）
（もみ合う声）
おやっさん
言うといたるがの
わしの目の黒いうちは
絶対やらしませんぜ
先 手え出したほうから
ぶっ殺したる
（土居）ひ… 寛
覚えちょれや
（若杉）フウ… ハア
（広能）神原！ この外道が
（若杉）やめろ 追うな
（若杉と広能の荒い息）
すまん すまん
わしゃな
あんたいう人間
初めて知った
寛ちゃん 今後ともな
わしの ねきにおって
力になっといてくれやのう…
頼む このとおりじゃが
（山守のむせび泣く声）
（ナレーター）
この事件をきっかけに
若杉は山守組の客分となった
しかし
山守組と土居組の抗争は―
これだけで
収まるはずもなかった
半年後
広島の海渡組に
身を寄せていた―
広能の元に
ある知らせが届いた
（松永(まつなが)）昌ちゃん
表にお客さんが来とるが
ほうか
ちょっと代わってくれ
（松永）おお よしよしよし
（広能）兄貴
（若杉）よう
どうしたんですか
実は… 話があってのう
こんなん この家(うち)から ちいっと
体 かわしとってくれんか
何かあったんですか
土居がの―
ここで興行打ついうんで
近いうちに海渡の親分とこへ―
あいさつに来るように
なっとるんじゃ
土居が 何かやったんですか？
ああ
あの 神原のバカたれ
子分にしてのう
山守のシマ
荒らしにかかっとるんじゃい
ほうですか
ほいじゃけん
ここらで はっきり
片つけたらにゃ いけんけえ
こんなん
ここに おらんほうがええ
兄貴
ほいじゃ あんた
土居やるいうの？
わしがやらにゃ
格好つかんじゃろ
あんたじゃ
なんぼにもいけんよ　のう？
盃 返したいうても
親は親じゃ
それに手え出したら―
兄貴が みんなに
笑われるじゃないすか
とにかく兄貴は
手え出しとらんほうが ええです
これから一緒に帰って―
おやじや みんなと相談して
やろうやないですか　のう？
（広能）おやっさん
こうなるまで なんで わしに
知らしてもらえんかったですか
（山守）みんなに知らせて
騒ぎになると―
土居も感づくけんのう
それで わしは若杉にだけ
相談しとったんじゃが
若杉の言うたことは本当よ
わしゃ ただ まじめに
仕事しとるんじゃが
土居のやつ いうたら―
どうしてもわしを こみおうてきて
ヘタ売らしやがるんじゃ
（利香）悔しい 悔しい
言うちゃってねえ
夜も眠れんでおるんよ
それならそれで
兄貴にだけ知らして―
わしら 格好つかんじゃ
ないですか
（山守）
こんなの気持ちは うれしいが…
どうしたらええかのう
出入りになると
わしのほうの商売にも響くし
おやっさん ここまで来たら
商売とか何とかいうことは
ないじゃないですか
ひと思いに
やってしまわんと
昌三
考えてみたら
こんなの言うとおりで
一緒にやるいうんじゃったら
広島でやるいうわけにはいかんけえ
ここにいる６人で これからでも
土居組へ殴り込み かけたろかい
おお そうじゃ
（広能）
みんなは どうなんなら
（新開）ブハッ！
わしゃあ それでも
ええんじゃがのう
ただ ここんとこ
体の調子が悪うて―
行っても働けるかどうか
じゃのう
わしゃ… ほかにも
手はあると思うんじゃがのう
のう？
（広能）
ほいじゃ どういう手よ
わりゃ どう思うなら
（槙原の号泣）
（広能）おい！ 槙原
どうしたんだら
わしゃ
死ぬいうて問題じゃないが
女房がのう
腹に子がおって
これからのことを思うちゃったら
かわいそうで かわいそうで
（槙原の泣き声）
（若杉）分かった 分かった
こんなは 行かんでええ
はよ帰って 女房のねき
おったれ　のう？
ほんじゃ…
おやっさん
失礼しますけえ
クソ！
外道が ひょっとこ面しよって
頼りないいうたら
（扉が閉まった音）
ええわい ええわい！
わしが土居と差し違えたら
済むんじゃけん
差し違えたるよ！
（利香）あんた
組つぶす気じゃったら
問題ないんじゃけん
わしが死んだらなあ
お前らは お前らでやってけ！
（利香）ちょいと あんた
（若杉）おやっさん
（広能）おやっさん
（広能）
土居１人やるのに なんで
こう 騒がにゃいけんのですか
ええです
海渡さんには悪いが
わし 広島ででもやりますけん
昌三
兄貴
もし 組どうしの
ケンカになったら
どうしても兄貴には
残ってもろうとらにゃいけん
そうしてつかあさい
昌ちゃん
もし こんながやったら
こんなにゃ 前があるんじゃけん
今度は死刑になるかも
しれんど
そうかいうても ねえ
坂井の鉄ちゃんはおらんし
一人で土居やれるいうたら…
わしに 任してつかあさい
死刑になったいうても
極道しとったら…
そら
あたりまえのことですけん
昌三
わしゃ 生涯忘れん
このとおりじゃ 頼む
（広能）おやっさん
（山守）わしを男にしてくれ
そがいなこつ…
その代わりなあ
お前が無期か20年ぐれえの
刑で帰ってこれたら―
そんときゃなあ
わしの全財産を
お前にくれちゃる
金もうけなら わしゃ
才覚あるつもりじゃけん
お前の代わりに わしが
金もうけしとる思うたらええ
のう のう のう
本当よ 昌ちゃん
うちらには子供がないけんね
この人と いっつも昌ちゃんの
うわさばっかりしとるんよ
あんたに もし
万一のことがあったら―
うちゃ きっと
骨拾いにいくけんね
（利香のむせび泣く声）
（山守）昌三
今 うちにある金いうたら
これだけじゃが
これ持って
思い切り遊んでこい
（広能）おやっさん…
そがいな…
かまわん
かまわんから持ってけ
これが 今のわしにできる
精いっぱいのことじゃ
（一同の泣き声）
（若杉）すまん
わしも あとから行くけえ
昌三…
こんな
ええ おやじさんと
姐(ねえ)さん持って
（昌三のむせび泣く声）
幸せじゃのう
（一同の泣き声）
（女）ああ 痛い！
ちょっと もっと静かにしてよ
（広能）
あとがないんじゃ あとが
広能　わりゃ どうしたんなら？
えろう うかん顔しとるが
何や 頭がさえんのじゃ
（広能）ないか
（垣内）ポンか？
２階におる若いもんに
言や分かるよの
（組員）誰じゃ
（松永）わしじゃ わしじゃ
待っとれい
（松永）うーん 暑いのう
（野方）御免！
（組員）おいでなさい
（土居）土居じゃがのう
海渡さん おられるかのう
（組員）
おられます どうぞ
（土居）何じゃ 広能か
お前 ここで厄介になっとるんか
はあ
（土居）ふーん
（激しい雨音）
（松永）どうも
また来てつかあさい
（土居）海渡さんに
よろしゅう言うて つかあさい
（組員たち）どうも
（銃声）
（土居の うめき声）
（松永）広能！
（組員）やめろ！
（広能）
おどりゃー！ 邪魔するな
（松永）広能！
（土居の荒い息）
（銃声）
（土居のうめき声）
（松永）広能！ やめいっ
やめいやーっ！
（松永たち）おじき！
広能！
（組員）
医者じゃ 医者じゃ　はよせい
はよう！
ああ 兄貴ですか？
今の…
姐さんに段取りしてもうた
隠れ家(が)におるんですが
土居は
どうなってですかの？
ああ 広島の病院に
担ぎ込まれての
まだ息をしとるいう話じゃ
ああ そっち
行きたいんじゃが
サツが張っとってのう
それに―
土居の連中が山守のおやじ
血眼で追っとるいうんで
そっちのほうも心配だしの
まっ そこならのう
土居の連中には知られておらんし
迎えに行くまで もうちっと
辛抱しとってくれや　のう？
はい…
分かりました　ほいじゃ
（扉をたたく音）
よう
神原か
さっきのう
山守のおやじさんから
電話があってのう
こんなを
逃がしてやれんかってんで―
車持って迎えに来たんじゃ
おやじが？
ああ サツに張られて動けん
ちゅうたよ
それに下へ行きゃ
広島の海渡組が網張っちょるし
上へ逃げるにゃ―
土居のシマん中抜けにゃ
いけんじゃろうが
わしじゃったら
土居組の目かわせるけん―
頼む ちゅうてよ
ほいで
わしが１人で来たんじゃ
なんなら
わしを疑ごうとるんか？
山守に
頼まれんのんじゃったら―
わしが この隠れ家
知っとるわけがなかろうが
ふーん
わしを信じられんちゅうん
じゃったら しょうがないけん
わしは帰るわい
おーい！
ちいと待ってくれや
すぐ支度するけん
（エンジンが止まる音）
（広能）
おい どうしたんなら
（神原）
つまらんとこでエンストじゃ
ちいと待ってくれや
熱ちい
（近づく車のエンジン音）
神原…
神原！
（ナレーター）すべてに
見放された彼の生きる道は
再び 刑務所の中に
舞い戻ることでしかなかった
（若杉）土居は死んだど
これから 山守組の天下じゃ
坂井の鉄ちゃんは帰ってきたし
わしの役目は もう終わった
こんなには悪いが―
わしゃ山守組を離れて
旅へ出るわい
兄貴
山守を助けたのは
あんたじゃけん
坂井が帰ったいうて
関係ないじゃない
今までどおり
おってやってつかいや
うん… ただ わしゃのう
山守いう人が
分からんようになってきたんじゃ
こんなんとこへ 神原を
迎えにやらしたことにしても
なんよのう
なんか 本心の分からん
恐ろしさのある人じゃ
のう…
こんなん どう思うんや？
（看守）おい 時間だ
まあ…
体だけは大事にしとけいよ
（広能）兄貴
わしゃ 今度出たら
あんたん所へ行くよ　のう？
絶対行くけん
待っとってつかいや
おう ママ
わしに用って何ど？
（鈴江）うちゃ
あんたに相談があるんよ
何ど？
用って 若杉さんか
すまん すまん
他人(ひと)に知られとうないんでの
実はよ わしゃ
旅へ出るつもりじゃけえ―
土居組がどうなっとるか
気になっての
はは 土居の若いもんちゅうたら
みんなしっかりしとるけん
あんたが心配するようなこた
ないけのう
そうか
それ聞いて安心した
ところで
われが おらんようなったら
どうなるかのう
（銃声）
（神原）うわっ！
（パトカーのサイレン）
（刑事１）
係長　本署に こがんなもん
投げ込んだもんがおるんですが
（捜査係長）何じゃ？ こりゃ
市内の地図じゃないか
（刑事２）ん？ １丁目26番地
何の意味かのう
（捜査員１）
はっ 調べましたら―
若杉っちゅう やくざの
情婦の実家じゃいうことです
（捜査係長）すると こりゃ
やくざ仲間のチンコロかのう？
（鈴江）
ああ ちょうどじゃねえ
こようにして見よると―
戦死しやった
お兄ちゃんにソックリ
（若杉）おい テンプラが
バレやせんかのう
（鈴江）ポリ公なんかに
分かりゃせんよね
（鈴江の母）
まあまあ いつも娘が
お世話になっとりまして
（鈴江）
お母ちゃん　そんなもん
持ってこんでも ええんよ
それより あした１番の汽車で
大阪行くけん 起こしてえよ
（鈴江の母）はいはい
（犬の ほえ声）
（鈴江の母）えろう騒々しいが
（鈴江）お母ちゃん 早く
寝たふりしときんしゃい　はよう
こっち こっち
はよ　はよして
（鈴江の妹）
姉ちゃん どうしたんね？
（鈴江）ええ子じゃけん
寝とりんさい
（捜査係長）
国弘さん こんばんは！
（鈴江の母）何じゃろ？
（扉をたたく音）
（捜査係長）国弘さん
（鈴江）はい
ちょっと待ってちょうだい
あんたら 何ね？
（捜査係長）
若杉が来ちょろうが　逮捕状じゃ
（鈴江）
おらんですよ そよな人
（刑事２）ああ
あんたの情夫じゃろうが
（捜査係長）
一応 見さしてもらうけえ
（鈴江）
そこは子供部屋ですけん
起こさんでください
（捜査係長）はっ
（拳銃の連射音）
（捜査係長）うっ
（銃声）
（鈴江）あんたー！
（刑事）待てい！
（拳銃の連射音）
（若杉）うわっ
うう あっ　うーわっ
（地面に落ちる音）
（鈴江）あんたーっ！
あんたーっ！
（捜査員１）
この外道が！
（爆弾が炸裂する音）
（ナレータ）
昭和25年 朝鮮戦争が勃発し
山守組は米軍の弾薬荷役を
請け負って膨張した
だが 一方で組員たちの
統制は乱れはじめ
その きっかけとなったのは―
当時蔓延していた 覚せい剤
ヒロポンの密売事件であった
（売人）順番じゃ言うちょろうが
ああ 分かった 分かった ほら
ほら お前じゃ ほら
（売人）
何しやがる アホんだら
（男たちの もみ合う声）
（男たちのもみ合う声）
（山方）おやっさん
（坂井）有田
ポンはやめえ言うとるんが
聞けんのか
（有田俊男(ありたとしお)）
やれんのう
いちいち
わしらのやることに―
ケチつけられたんじゃ
（坂井）おどれらのために
わしらまで―
サツのガサ
食らうじゃないか
わしらは そがいな
ヘマなマネはせんですがい
（平手打ちの音）
（有田の子分たち）兄貴！
（坂井の子分）
騒ぐな おんどりゃ！
（坂井）この ボンクラ
いっぺん 組の行儀ちゅうもん
教えちゃるけえ 来いや
（山方）来い！
（有田）おい！ お前ら
よう勘定して持っていけよ
もし ひとつでも横へ流れたら
ただで 済ますんじゃないっど
（坂井の子分）行け コラ
おう 兄貴 有田は
わしの舎弟ですけんね
話があるんなら
わしにしてつかあさいや
（坂井）何遍言うても
聞きやせんじゃないか
こんな外道だけは
お前こそ どう格好
つけるんなら
あんたのような立場になって―
いちいちポンぐらいのこと
言うことはないじゃない
（坂井）
おやじが やめさせ言うんじゃ
はっ おやじも
おやじよのう
カスリいうたら あんたらと一緒に
ようけようけ取りやがって
そいで わしらがちいと
ポンいろうたいうて―
ガタガタ言うことは
ないじゃないの
じゃあ これらは
何で食っていけいうの あ？
ポンやるぐらい
あたりまえじゃ
本気で言うとるんか
わりゃ
とにかく ここは
わしの城じゃけんね
帰ってもらいましょうか
ようし
わりゃ
そういうんじゃったら
いっぺん おやじの前で
白黒つけようかい
それまで こいつは
預けとくど
フンッ 何ぬかすんなら
おやじ おやじ言いやがって
あのバカたれ 跡目でも
もろうたつもりでおるんかの ペッ
（有田）おい お前ら
あれらが持ってったポン
どこへ流しとるんか―
いっぺん調べてみ
（子分たち）へい
（坂井）
おやっさん 本当言うと―
わしも 新開の言うことには
一理あると思うんです
若いもんが増えとるのに―
カスリの上納金が
今のような割りあてじゃ
尻に火がつくのは
当然ですけえ
ほいで 上田の兄弟とも
相談した上でのことですがのう
これからは盆のカスリだけは
今までどおりとして
シマ内(うち)のバーや
パチンコのしのぎは―
一切 上納金の対象から外す
いうことにしてもらえんですか
（山守）ほう ほうか
ほいで組がやっていけると
思うとるんか
（坂井）
その代わり わしらも万一のときに
おやっさんの世話にならんよう―
めいめいが自立して
組を運営すりゃあ ええんです
大きな組は どこでも
そうしとるんですよ
（山守）
自立するのも ええけどよ
こんならに どれほどの商売が
できるんなら？
わしゃのう
お前らの こまい銭集めて
大きな商売に張ってきたけえ
これまで のれんが
売れてきたんじゃ
その恩も忘れくさって
やれるんなら
勝手にやってみ！
（上田）おじき
わしゃ 兄弟に賛成ですけえ
カスリの７分も取るいうんは
取りすぎですよ
キンキラの外車乗り回すより
その分―
若いもんに分けてやったほうが
親分らしゅう思いますがのう
（山守）
わりゃ 何を言うんど！
（新開）兄貴の
言うことには反対じゃのう
（坂井）
新開　アホんだら
われが先に このことを
言いだしたんじゃないか
（新開）
兄貴の言うようにしよったら―
おやじは おっても
おらんでも 一緒で
ええことをするのは―
一部のもんだけいうことに
なりゃせんかのう
（坂井）
わしのこと言うとるんか おっ？
（新開）おやじは おやじと
しとかにゃいけんよ　のう？
それよりじゃ
組全体で上がったカスリを―
みんなで公平に分けたら
ええじゃないの
のう兄弟
（矢野）
ああ わしゃ新開の言うことに
賛成するのう
一家を中心に考えにゃ―
外のもんになめられて
しまうけえ
（新開）そうよ
矢野の言うとおりじゃ
（山守）まあ
お前らで ええように決めい
ただ言うとくがのう
子が親に銭を出し渋る極道が
どこにおるんなら
（山方）
チッ　出し渋っとんのは
どっちなら　のう？
（坂井）ようし
どっちか決めようかい
反対は誰なら
（坂井）
新開と矢野の２人だけか
ほなら わしが言うとおり
決めるが ええんじゃのう
（矢野）兄貴！
山守組はのう あんた一人が
こしらえたもんじゃないで
おう
若頭の決めたことに
ケチつけるんなら―
わしが相手に
なっちゃろうか？ えっ！
（新開）やるか
（山方）
やめとけや やめとけや
（新開）おう 去(い)の
（坂井）新開
有田 おると
サツは うるさいけえ―
半年 所払いにしとけや
半年ほど所払いじゃげな
ペッ
兄貴
坂井の取り上げたポン…
あれ どうなっとる思う
山守のおやじがよ
広島で売りさばいとるよ
おやじが？
坂井が
おやじ操ってのことよ
兄貴も安う買われとりますよ
（従業員）何にしましょ？
（新開）コーヒーじゃ！
（従業員）は… はい
のう 兄貴
兄貴を男にしちゃる言う人が
おられるんですが―
会われんですか？
わしゃのう
常々 有田にも言うとるんじゃが
男が世に立つ以上
人の風下に立ったらいけん
（新開）はあ
一度なめられたら
終生 取り返しがつかんのが
この世間いうもんよ　のう？
（新開）はい
（金丸）ましてや
侠客渡世なら なおさらじゃ
ときには“命を張ってでも”
いうぐらいの性根がなけりゃ―
親分と言われるような
男にはなれんわね
のう 新開さん
あんたも男になりんさい
わしがなんぼでも
応援してあげるけん
それにはよ
山守組の―
跡目に立つような
意志がなけりゃのう
フフン
山守ごときは
相手にせんでも ええがのう
問題は坂井じゃ
あの男 早いうちに
たたいておかにゃ―
あんたも有田も…
男にゃ なれやせんど
はい
そら よう
分かっちょるんですが…
（金丸）ふふふ あんたが
その気になっとるんなら―
わしがひとつ
ええ贈りもんしよ
（金丸の笑い声）
ちいとばかり
座興がすぎたかのう
これは しかし
酔狂じゃないんだ
あんたの力でよ
土居組を再建させちゃったら―
あんたは もう
押しも押されもせん大親分じゃ
（ナレーター）
市会議員 金丸の腹のうちは
新開一派を抱き込んで
坂井と衝突させることにあった
（拳銃の連射音）
（山方のうめき声）
（有田の子分たちの笑い声）
（有田の子分たち）おう
（坂井）有田
山方やったんは おどれか
何の話かいのう
（坂井の子分）
自首した犯人はのう―
われんとこへ出入りしとった
売人じゃ
知らんとは言わせんど
（有田）黙れ！
ゴロを売るんなら
もうちっとマシな売り方せいや
（怒声）
（坂井）やめえ！
わりゃ わしの伝達
聞いとるんか
おお 所払いか　聞いとるよ
（坂井）じゃったら
はよ出ていけや
それより若頭さんよ
山守のおやじの流しとるポン
ありゃ どこから出とるんな
わしのほかには
ポン売っとるもんがおるんの？
おやじが流しちょる？
けっ 何にも知らんと
若頭ともあろうもんがよ
他人(ひと)の茶碗 取るな
（坂井）わしゃ あんたが
やめさせ言われますけえ―
今までポンを
押さえてきとりました
それを陰で横流ししとるのは
いったいどういうわけですか
いやあ まあ聞け
押さえたポンをよう そこらへ
積んどくわけにもいかんじゃろう
ほいじゃけん わしゃ
わざわざ広島に運んでよ
堅いルートを通じて―
サツの目につかんように
さばいとった
（坂井）
そりゃあ へりくつです
わしの立場はどうなるんですか
（山守）
親のわしのやることに
いちいち口出すな
前にもよ 上納金へずれ言うたん
われじゃないか
ほいじゃけん わしゃ
わしの才覚でしのいでおらにゃ
なるみゃあが
親のわしのやることが
気に入らんじゃったら―
盃返して出ていけ
おやっさん
言うとったるがのう
あんたは初めから わしらが
担いどる御輿(みこし)じゃないの
組が ここまでなんのに
誰が血 流しとるんのう
御輿が勝手に歩けるいうんなら
歩いてみいや　おう
わしらの言うとおりに
しとってくれりゃ―
わしらも黙って担ぐが
のう おやっさん
ケンカは なーんぼ
銭があっても勝てんので
待て！ このガキャア
新開と有田に
破門状出しますが ええですね
（山守）は… 破門状？
殺された山方の女から
聞いたんじゃが―
あいつら
市会議員の金丸担ぎ出して―
土居の残党と
手え組んどりやがる
ともかく
これからは黙って
わしに任しとってつかいや
あんた！
なんで怒鳴りつけてやらんのね
あんなやつ
お前は黙っちょれ
言うに事欠いて
御輿じゃなんて
あんた！
山守組の親分じゃろうがね
何にも実権のない親分なら―
飾りもんにも
なりゃせんじゃないの
勝手に破門状なんて
言うてからに
新開さんは あんたを
かばうてくれとるんよ
あれらにゃ やりたいように
やらせときゃ ええ
若いもんには
知恵いうもんがないけん
ケンカして
どっちも消耗するだけよ
そんときになりゃ―
わしが ただの御輿じゃない
いうことが よう分かる
じゃけん 坂井には
上田がついちょるしねえ
（電話のベル）
（上田）
へい　ああ おじきですか
話？
ああ 新開の
破門状のことでのう
いっぺん こんなと
腹割って話たいんじゃ
会うてくれんかのう
ええ
いやあ 今晩はもう遅いけえ
明日の朝 散髪してから
そっちへ回りますけえ
ええ… じゃあ
そうしてつかいや
（ダイヤルを回す音）
（床屋）おいでなさい
ちと待ってつかあさい
（江波）どいとれ
（上田）何なら？ お前ら
（拳銃の連射音）
（上田のうめき声）
（銃声）
（ナレーター）
上田の死を聞いた坂井は
ついに暴力による 新開一派の
狩り出しに立ち上がり―
血で血を洗う 凄惨な
抗争事件に発展した
（坂井の子分たち）
ヤロー コラァ！
やっ てめえ！
（新開の子分１）わあっ！
（斬る音）
（坂井の手下たちの怒号）
（新開の子分２）
こらえて つかい
（拳銃の連射音）
（新開の手下２）ううっ
（坂井の子分たち）
待てーっ　こりゃあ！
（新開の手下３）
こらえて つかさい うわーっ
うわーっ
（新開の子分の悲鳴）
（坂井の子分たち）
おんどりゃー！
（おびえる声）
（拳銃の連射音）
（警官）免許証
（警官）うわっ！
（警官たち）
止まれ　止まらんかーっ
（警官たち）立てい！
（有田）
この すかばち
わしゃ ケガ人じゃ
（新開）買うてこい
（新開）うっ
うわっ！
うわーっ
うわっ
（坂井の子分たち）このーっ
行けっ！
（新開）ううっ
（岩見）兄貴！
（新開）あ… あっ
（岩見）兄貴
（ナレーター）
こうして 坂井 新開
両派の抗争は
坂井側の一方的な勝利に
終わった
それから間もなく
広能は―
講和条約の恩赦減刑もあって
岐阜刑務所を仮釈放で出た
（岩見）兄貴
兄貴！
（広能）よう
矢野
広能
長いあいだ ご苦労じゃったのう
（広能）うん
実は おやじさんと姐さんが
そこまで来て 待っとるけん
おやっさんと姐さんが？
（矢野）ああ
さあ行こう
（山守）
上田も新開も死んでのう
今は坂井の一人天下じゃ
このごろでは
わしの向こうを張って―
会社まで作りやがって
よその者は誘い込んどるのに―
わしには ひと言の
あいさつもしやがらん
あの外道 わしを追い落として
組を仕切る腹でおるんじゃ
これが仁義に生きる
極道の姿かい
わしゃ 情けのうて…
悲しゅうて… のう
分かってくれるか
（利香）ねえ 昌ちゃん
今は この矢野が一人で
うちらをかぼうて
くれとるんじゃけど
あんたさえ
立ち上がってくれたら―
ほかのもんも加勢してくれる
思うんよ
それにねえ
これは 気をつけてもらわにゃ
いけんのじゃけど
うちのが“昌三さえ出てきたら”
って言うとるのを―
坂井が耳にしてねえ
“広能は消しちゃる”言うて
触れ回ってるそうなんよ
そのとおりなんじゃ
昌三
わしに力貸して
坂井をやっとくれ
頼む
よう分かりました
じゃけん…
わしゃ まだ出たばかりで
西も東も分からんのんで
しばらく時間をつかあさい
おやっさんの
悪いようにはせんですけん
ほうか
力になってくれるか
こんなだけは
そう言うてくれると信じとった
ところで 今後のことじゃけんど
わしんとこも不景気でのう
こんなの分までは
手が回らんのじゃが
わしの言うとおりにしとったら
毎月 月給出しちゃる
それで当分遊んどれ
これは今月分のいうことで
わしら ほかに用があるけん
先に立つが
頼むど
ここの払いな
そん中から払っといてくれ
頼むけんね
（矢野）そんじゃ またの
たまには わしんとこも
寄ってくれや
（ふすまの閉まる音）
（岩見）
なんぼ入っとですか？
１万２千円じゃ
そんなもんじゃ 遊ぶも遊ばんも
足しになりゃせんですよ 兄貴
そがいに…
組の景気 悪いんか
いやあ
最近できた競艇場の施設会社に
資金出しなはって―
重役になっとってですけん
今じゃ 県下でも
指折りの実業家ですけえ
現にゆんべも名古屋で
芸者総揚げして遊んできとるんじゃ
のう 兄貴
兄貴が出所しなはったら―
“全財産渡す”いう約束は
どうなっとるんかのう
のう？ 兄貴
（扉をたたく音）
（秋子）はーい
あ… わしゃ 亡うなった
山方君の―
友達じゃった
広能いうもんじゃが
仏さん 拝ませて
もらえんですか？
どうぞ
この赤ちゃんは…
山方の？
はい
（扉が開く音）
（坂井）お客さんか
（秋子）はあ
広能…
鉄ちゃん
（秋子）ちょっと
（坂井）ああ
こんなは…
山方の女とデキとるんの？
あれが抱いとったは
わしの子じゃ
山守のおやじが
迎えにきてくれてのう
ほかはだーれも
来とらんじゃったが…
おやじに聞いたがのう
せばい街で 何でもめにゃ
いけんのかいのう
（坂井）
あんな ごすったれ
相手にしとるかい
わしゃ…
つくづく愛想が尽きとるんじゃ
山守さえ
しっかりしとってくれたら―
新開も山方も上田も
死なんで済んだんじゃ
（広能）…が
おやじはおやじやない
（坂井）
わしらに親を見る目が
なかったいうことよのう
わしゃのう 近々
会社を興すんじゃ
大新(だいしん)興行いうてのう
港湾運送やるんよ
槙原や ほかの連中も
設立発起人にさしてのう
これを機会に―
山守と手え切って
独立しよう思うとるんじゃ
広島の海渡とも
縁組みの話が進んどるしのう
こんなも 手伝わんか
わしらが最初に考えた―
したいことが自由にできる組を
作り直すんよ　のう？
ほうや
じゃが わしゃ…
山守のおやじから―
こんなをやれ言われて
来とるんじゃ
待てい！
待てや！
わし撃つの待ってくれ
わしゃ わしゃ
そがなつもりはないんじゃ
待てーっ！
座ってくれや
（坂井の荒い息）
わしを
やる気や なかったんか
わしまで―
信用でけんように
なっちょるんか？
のう 鉄ちゃん
わしも 若杉の兄貴が
生きちょったら―
山守組には戻らんつもり
やったんじゃが
ムショで考え直してよう
だいたい わしら
山守から盃もろたんはよう
お互いに殺し合うためじゃ
なかったはずじゃ
そうじゃろうが
じゃけん おやじが
おやじらしゅうのうてもよう
もういっぺん
生き残ったもんどうしで―
組 立て直してみようや
のう
そうでもせにゃ…
死んだ者
浮かばれやせん
おやじも
その辺のことを話しゃあ
分かってくれると
思うんじゃがのう
わしゃ ちいと
旅にあいさつ回るけえ
こんなは そのあいだに
おやじにいっぺん会うてのう
よう話してみいや
分かった
よう分かったよ
（踏切の鐘の音）
（たたく音）
（山守の子分２）
ええ うるさいな
誰なら 今開けちゃるけん
（山守の子分たち）おじき
（山守の子分１）
どうしたですかい？
（山守の子分２）
ちょっと待ってつかあさい
（山守の子分たち）おおっ
（山守の子分たち）
おじき 待ってつかい
（山守の子分１）うっ　ああ！
（坂井）チッ うん
（山守）鉄！
（利香の悲鳴）
（坂井）あんたーっ
昌三に わしやれ
言うたそうじゃがのう
やれるもんなら
やってみいや
何なら わしが先にやっちゃろか
おう こりゃ！
（利香）ヒャッ よして！
（坂井）どうなら
どうならー！
（山守）おい
何が欲しい
欲しいもの 何でも
何でもくれてやる
言うてくれ
言うてくれ のう
（坂井）アホんだらーっ
（ナレーター）
坂井の造反劇は成功した
山守は引退の声明を出し―
坂井の新会社が
華々しく発足した
だがその祝賀会の席上
坂井は 矢野一派の陰謀を
知ることになった
（槙原）矢野がの 広島の
海渡へ会いに行ったらしいど
（坂井）矢野が？
（槙原）
ありゃ あんたの跡目に
反対しとったけん
海渡との縁組みの話を―
ブチ壊しに行ったんじゃ
あるまいかのう
（坂井）すぐに広島行けや
何としても
矢野と海渡を会わしてはいけん
（矢野の子分）おやっさん
（高野）よう！
矢野さんじゃないの ははは…
どうかいのう
（拳銃の連射音）
（矢野）このっ
（矢野）ああっ
（矢野の子分）おやっさん！
（矢野のうめき声）
（矢野の子分）
おやっさん！
（合力）勝負
ね
（客がおのおの話す声）
（障子が開く音）
（若衆）
お客さん 電話ぞなもし
もしもし 広能ですが
おう 槙原か
ああ
こんな 新聞読んだんか
いや 何いうてよ
矢野がやられたんど
坂井のもんに
矢野が
ああ
そのことで こんなに―
大至急 相談したいことが
あるんじゃがのう
おう 分かった
すぐ帰るけえ
（ボートのエンジン音）
（車のブレーキ音）
（槙原）おう
わざわざ呼び出してすまんのう
まあ こっち来ちくれや
ほかに誰かおるんか
えっ
んっ ハハッ
（競艇場のアナウンス）
ほうか
おやっさんは
ここの重役じゃったのう
槙原… こんなは―
坂井についとったんと
違うかい
（槙原の笑い声）
わしのことは おやっさんが
よう知っていよんなる
（山守）昌三
お前いう男は いよいよ
頼りにならんクズじゃのう
せっかく わしが迎えに行って
話したことをよ
坂井の外道に
みんなしゃべりおって
あいつは それをネタに
わしを脅しよって
無理矢理
引退状 書かして
あれの会社の
創立パーティーに―
みんなの前で
発表しよったんじゃ
矢野はよう
それを やめさせようとして
坂井にやられたんじゃ
言うなりゃ おどれが
矢野を殺しちょるんど
わしゃよ
よっぽど おどれを
やっちゃろう思うとったがよ
これが堪え言うもんじゃけん
堪えとったんじゃ
坂井の舌にのせられやがって
おどれは
どこまでバカかい！
（槙原）どうや
おやっさんはのう
もう黙っておれん言うて
坂井をやるつもりに
なっておられるんじゃ
こんなも 矢野に
すまんと思うちょんなら
わしらの側に立ってくれや
のう
坂井のガキは
海渡組と縁組みしてよ
山守組を解散さしてよ
坂井組を興そう
言うちょるんじゃ
こんなは―
坂井の盃 受けるんか
のう 押しつけはせんがよ
わしが どれほどの男か―
ここに こうして
座っとるの見りゃあ―
よう分かろうが
あとで泣きっ面
かかんようにせえよ
おやっさん
はっきり 言わして
もらいますがのう
坂井も悪いが
あんたも悪い
どっちこっち
言うてないですよ
（山守）なに
わしゃ ホントに愛想が尽きた
もう あんたの手にゃ乗らん
盃は返しますけえ
今日以降 わしを
山守組のもんと思わんでつかいや
（槙原）広能！
じゃけえ
わしをだました坂井は
わしが殺(と)ったる
あんたら
手出しせんといてくれ
（槙原）待てよ
やる言うても…
坂井はつかまらんど
警戒しとって
女の家(うち)も隠しちょるけんの
毎日 午後３時過ぎにゃ
ここのホテルの
４階３号室にこもっちょる
おい
若杉の兄貴の隠れ家
地図に書き込んで―
サツにチンコロしたのは
おどれらか
そがな昔のこと 誰が知るかい
（ドアが閉まった音）
（坂井の子分）
ハッ 兄貴 お久しぶりで
（広能）よう
（坂井の子分のうめき声）
（もみ合う声）
（坂井の子分）
分かっとんど　おう？
（坂井）
わしを殺しにきたんか？ ああ？
そうじゃ
山守に頼まれてか？
山守には盃は返したけえ
わしの一存よ
どうしてなら
おどれの胸に
聞いてみたら分かろうが
（坂井の子分）わりゃ
（坂井）撃つな！
こんなとの盃は
これで終いじゃ
さあ やれや
わしを逃(のが)したら
何べんでも狙うたるど
（坂井）昌三
こんなの
考えとることは理想よ
夢みとうなもんじゃ
山守の下におって
仁義もクソもあるかい
現実いうもんはのう―
おのれが支配せんことにゃ
どうもならんのよ
目開いて
わしに力貸せや
こんなが上に立って
わしが下におってもええのよ
坂井組じゃろうと
広能組じゃろうと
要は山守を
たたき潰しゃ ええのよ
ほいで
新開や矢野が
戻ってくるんの？
おう
チッ… 聞けにゃあ
こんなを
やるしかないがのう
おどれの手は
もう汚れとるんじゃ
黙って はよやれや
（車の走行音）
昌三 わしら
どこで道 間違えたんかのう
夜中に酒飲んどると―
つくづく極道が
イヤになってのう
足を洗(あろ)うちゃろか思うんじゃ
朝起きて若いもんに
囲まれちょると―
夜中のことは
ころっと忘れてしまうんじゃ
最後じゃけん
言うとったるがのう
狙われるもんより
狙うもんのほうが強いんじゃ
そがな考えしとると
スキができるど
その角で止めえ
（子分）はい
わしは家(うち)へ帰るけえ
ここで降りる
あと 好きな所で降りい
今日は こんなを
やる気にはなれん
勝負は この次つけよう
（銃声）
（拳銃の連射音）
（坂井のうめき声）
（お経を読む声）
（槙原）おい…
鉄ちゃん
こんな
こがなことしてもろうて
満足か？
満足じゃなかろうが
のう？
わしも同じじゃ
（参列者の驚く声）
（銃声）
（川西）何 するなら
（広能）引っ込んどれ
（拳銃の連射音）
（参列者の騒ぐ声）
（銃声）
♪～
広能っ！
おどりゃ 腹くくった上で
やっとるんか
山守さん
弾(たま)は まだ残っとるがよう
～♪